Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool1.me [Admin.@YNG]
NIKMATILAH SELERA ANDA, DYMM
Hei, ada orang.
Di sini! Kami di sini!
Siapa di bawah sana?
- Kami sudah berakhir--
- Cik!
apa--
Kenapa awak menghalang saya, Gil-geum?
Chaehong.
apa?
Chaehong!
CHAEHONG: PILIHAN WANITA
DAN KUDA CANTIK SEMASA PEMERINTAHAN YEONHUIGUN
Tunggu, itu sebenarnya chaehong
yang berlaku sekarang?
ya.
Kita juga mungkin terseret,
jadi ikut saya.
Ini sukar dipercayai.
Lagipun saya telah melalui
untuk menyembunyikan daripada mereka,
tidak mungkin
saya dibawa pergi seperti ini.
Anda rasa
anda akan menyelinap ke mana?
SEO GIL-GEUM
GADIS DENGAN DERA BAU YANG MENINGKATKAN
Ini adalah penculikan!
Ini satu jenayah! Biarkan kami keluar sekarang!
- Cik!
- Diam!
- Tuan!
- Tolong berhenti. Menjerit tidak akan membantu.
Awak suruh saya diam saja?
Apakah tempat ini pula?
Sebuah penjara di pejabat gabenor.
Kami di sini untuk chaehong.
Ini hanya mengarut!
Awak perempuan. Terus senyap.
Bolehkah anda tidak memberitahu di mana kita berada
dengan rupanya?
Tiada seorang pun daripada kita mahu atau layak berada di sini.
- Betul.
- Ya.
Jika anda terus menjerit,
Saya akan menjahit bibir anda.
Anda berada di sini untuk chaehong,
demi kebaikan.
Ini tidak boleh menjadi nyata.
Ini hanya sukar dipercayai.
Sungguh sukar dipercayai.
Mengapa anda terus mengatakan
bahawa ia tidak boleh dipercayai?
Penjara ini kelihatan seperti
di perkampungan rakyat…
dan semua orang memakai hanbok.
Ini sangat pelik.
Semuanya jadi pelik.
Apa yang…
Adakah saya benar-benar mendarat di Joseon?
Adakah ini mungkin?
Cik.
Walaupun langit runtuh,
selalu ada jalan keluar.
Kita patut cuba kekal kuat.
Jadi tempat ini…
adalah Joseon, kan?
Berapa kali saya mesti memberitahu anda begitu?
- Buka pintu ini!
- Cik!
- Tuan!
- Apa semua kekecohan ini?
diamlah!
Saya bukan dari sini. Tolong lepaskan saya!
ya ampun! awak buat apa kat dia?
Apa yang saya buat? Tolong!
lepaskan saya! Tidak!
Hey!
- Saya bersumpah, tuan-tuan...
- Selamatkan kami!
Jadi saya betul. Saya melakukan perjalanan ke masa lalu.
Apa ini, novel fantasi?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Alangkah terkejutnya!
Puan Yeon Ji-young dari Korea!
tahniah! Sila melangkah ke hadapan!
Saya akan menjadi ketua chef
restoran tiga bintang Michelin!
Syabas. Saya sangat bangga dengan awak.
AYAH…
SAYA BARU DAPAT PELUANG
MENJADI KETUA CHEF…
BAGAIMANA INI BERLAKU?
KENAPA DI BUMI?
Oh, itu panas! "Mangunrok"?
apa?
Saya di sini, anda tahu!
siapa awak Adakah anda manusia atau hantu?
Pemberontak?
Jika ini Dinasti Joseon
dan apa yang dia katakan adalah benar…
Saya melihat anda akhirnya mendapatnya.
Saya adalah raja negara ini.
Adakah ini seekor naga?
baiklah.
Sebaik sahaja kita kembali ke istana,
Saya akan memberikan anda bantuan diraja.
Berikan nikmat diraja?
Dia sebenarnya raja?
Segala yang ada di bumi ini adalah milik saya.
Tidak ada ahli keluarga diraja yang
saya tidak tahu.
Siapa Yeonhuigun ini?
Adakah dia Yeonhuigun?
Pertama, saya perlu keluar dari sini.
Saya akan keluar dan mencari jalan kembali entah bagaimana.
Apa yang sedang berlaku?
Melangkah ke luar.
- Maaf?
Ke mana kita hendak pergi?
Apa pendapat tuanku?
- Kiri.
- Pergi ke kiri.
Datang sini. Berdiri di hadapan kami.
- Lihat ke atas. Berapa umur awak?
- Saya berumur 20 tahun.
- Gil-geum, apa yang mereka lakukan?
- Kiri.
Nampaknya mereka
membahagikan wanita kepada dua kumpulan.
Inspektor chaehong mesti datang.
inspektor Chaehong?
Adakah anda mengatakan
saya boleh menjadi wanita raja?
Anda tidak pernah tahu.
Itu tidak berlaku kepada sesiapa sahaja
yang dipilih.
Ini membuatkan saya gila.
Sungguh malapetaka.
Cik, ia adalah bencana untuk semua orang di sini.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Saya bukan dari sini!
Anda fikir anda boleh mengelakkan chaehong
jika anda bukan dari sini?
Bukan itu maksudnya.
Seterusnya.
Kenapa awak berdiri di sana? Langkah ke hadapan.
Ayuh pergi.
Berapa umur awak?
Saya 27.
kiri.
- Awak terlalu tua.
- Apa?
- Dia kata awak terlalu tua.
- Seterusnya.
Langkah ke hadapan.
Kenapa awak berdiri dan ternganga?
Saya berumur 30 tahun.
Sungguh kurang ajar! Anda tidak sepatutnya berbohong.
Anda kelihatan lebih kurang 17 tahun.
Kemudian bagaimana dengan 28?
kiri.
Seterusnya.
Pergi ke kiri.
Ayuh.
Gil-geum.
Ini melegakan, tetapi atas sebab tertentu…
Saya sedikit terhina.
Wanita di sebelah kanan,
pergi ke lampiran dan berdandan.
Wanita di sebelah kiri,
pergi ke chanbang
dan bantu sediakan jeopbingaek.
- Ya, tuan.
"Chanbang"?
Tuanku,
ini ditemui di tepi sungai.
Ya ampun, saya sakit semua.
Alangkah peliknya hari ini.
YI HEON
RAJA JOSEON
Adakah terdapat apa-apa lagi?
Berdasarkan jejak kaki pengawal,
nampaknya mereka dibawa
ke pejabat gabenor.
Jadi nampaknya dia berjalan ke dalamnya.
Marilah kita pergi.
Ya, Tuanku.
Ke Pejabat Gabenor Gyeonggi!
- Ya, tuan!
KURSUS N° 2 MASAKAN SOUS VIDE
Bergeraklah.
Tempat ini benar-benar kelihatan seperti
yang saya lihat dalam drama.
Ini ialah perkakas loyang sebenar.
- Ia adalah kicap.
- "Saya sos"?
Ia kaya.
Adakah ini cuka?
- Saya rasa ia adalah cuka.
- Astaga, masamnya.
Ini dipanggil "dunggumi."
Ia adalah bakul yang digunakan untuk menyimpan bijirin
atau sayur-sayuran.
"Dunggumi."
Perapian besi tuang.
Mereka menggunakan ini untuk memasak daging atau ikan.
Ini agak jarang berlaku.
Ada gridiron juga.
- Kami memanggilnya "jeokcheol."
- "Jeokcheol."
JEOKCHEOL: ALAT YANG DIGUNAKAN UNTUK MEMASAK DAGING DAN IKAN
Itulah pisau hujung beoseon.
PISAU BEOSEON-TIP:
PISAU BERBENTUK SEPERTI STOKIN TUNJUK
Hujungnya benar-benar menghala ke atas dan tajam.
Ya ampun, bagaimana anda boleh memasak
sedangkan anda tidak tahu apa-apa?
Apa yang kamu berdua lakukan?
Adakah anda bergurau di sini?
- "Lolling"?
- Cepat dan pergi kerja!
Okay. Maaf.
Cik, kita patut cepat pergi kerja.
- Apa yang boleh kita--
- Gil-geum.
Bekerja dengan pantas tidak akan membawa kita ke mana-mana.
Apakah maksudnya?
nak masak apa?
Bolehkah anda tidak memberitahu?
Tengok benda licin ni.
Saya sedang memasak sup rumpai laut.
Mengapa anda memotong lobak?
- Untuk membuat sup lobak.
- Apa?
Tetapi dia sedang memasak sup rumpai laut di sana.
- Ini mesti menjadi jenaka.
Semua orang, siapa yang menyuruh anda melakukan
apa sahaja yang anda lakukan?
Adakah kita akan melakukan ini jika kita tahu?
Pembantu dapur melarikan diri malam tadi.
Mengapa mereka pergi?
Saya tidak mempunyai idea.
Mengapa perkara itu penting?
Adakah anda akan berdiri di sana
dan bermalas-malasan?
Sekurang-kurangnya kita harus tahu
untuk siapa kita memasak.
Adakah sesiapa tahu apa-apa?
Adakah anda tahu?
adakah anda
Tidak.
- Petua pucuk segar.
- Mereka.
Cik.
Bahan-bahannya tidak banyak,
tetapi yang tinggal cukup segar.
awak betul.
Bukan mereka tidak bersedia.
Bahan-bahannya hilang,
hampir seolah-olah seseorang melarikan diri dengan mereka.
apa?
Berkumpul, semua orang.
Saya lihat anda semua sedang bekerja keras.
Seseorang di atas sedang melawat dari Hanyang.
Jika anda tidak menghidangkan mereka hidangan
dengan sembilan lauk,
ia akan menjadi bencana yang mutlak.
Jadi gunakan setiap kekuatan terakhir yang anda ada
untuk menyediakan hidangan.
Ini adalah kegilaan murni.
Apa yang pernah saya buat hanyalah sup kacang soya,
dan sekarang anda mahukan hidangan
dengan sembilan lauk?
Tunggu, tuan.
apa?
Saya minta maaf untuk bertanya ini,
tetapi mengapa kita perlu menyediakannya?
Anda tidak diambil untuk chaehong.
Kemudian anda harus menghantar kami semua pulang.
Anda dibawa ke sini,
dan anda tidak boleh keluar tanpa kebenaran.
Tetapi kami tidak melakukan apa-apa jenayah.
Berani awak bercakap balik dengan saya?
Adakah anda memerlukan sebatan yang baik
untuk sedar?
Cik, awak perlu berhenti.
Jika kita melakukan ini dengan baik,
adakah anda akan membiarkan kami pergi?
Jika anda menyediakan hidangan yang enak,
saya rasa begitu.
Baiklah kalau begitu.
Berapa umur pelawat?
apa? Maksud anda umur mereka?
Makanan apa yang mereka suka? daging? Makanan laut?
Adakah mereka alah…
- Maksud saya, adakah apa-apa yang mereka tidak boleh makan?
- Bagaimana saya tahu?
Berhenti mengetuk dan mula bekerja. Sekarang!
Tunggu.
Memasak makanan
tidak sama dengan membuat objek.
Ia bukan sesuatu yang
anda boleh lemparkan bersama.
Adakah anda mengatakan
anda mahu saya mengetahui semua butiran itu?
Awak kata mereka orang penting.
Adakah anda hanya mahu saya lakukan sesuka hati saya?
Memasak adalah tentang
meletakkan hati anda ke dalam hidangan.
Ya ampun.
siapa awak
Baiklah, saya bukan dari sini.
Saya seorang chef...
Maksud saya, saya seorang tukang masak.
Saya tidak boleh memasak makanan yang enak
tanpa mengetahui apa-apa tentang tetamu.
Anda seorang yang kurang ajar.
Berani-beraninya awak membuat alasan seperti itu?
Ia bukan alasan.
Semua orang di sini baru mengenali dapur ini,
dan hampir tiada bahan.
Apakah yang akan berlaku
jika kita memilih untuk memasak hidangan yang salah?
Anda tidak mahu itu, bukan?
Apa yang awak cakap…
betul.
- Kata saya.
- Oh, selamatkan saya.
Apa yang anda cadangkan kami lakukan?
Saya perlu tahu butiran asas
seperti citarasa tetamu,
umur mereka, dan pekerjaan mereka.
Dan apabila anda tahu itu,
adakah anda akan dapat melengkapkan hidangan
yang akan memuaskan hati mereka
dalam masa yang diberikan?
Tetamu yang memutuskan
sama ada mereka suka makanan atau tidak,
tapi saya yakin.
Walaupun
bahan-bahannya tidak mencukupi?
Walaupun begitu, masih ada peluang
jika makanan itu menepati citarasa tetamu
dan ia dibuat dengan berhati-hati.
Menggunakan bahan terbaik
tidak selalu bermakna
anda membuat hidangan yang terbaik.
Ya ampun, Cik.
sangat baik.
Walau bagaimanapun, anda mesti bertanggungjawab
atas apa yang anda katakan.
Satu langkah yang salah,
dan anda boleh kehilangan nyawa anda.
hidup saya?
Kemudian saya mempunyai syarat juga.
Satu syarat?
Jika tetamu berpuas hati dengan makanan saya,
saya nak awak
untuk melepaskan kita semua malam ini.
sangat baik.
ikut saya.
Dengar dengan teliti.
Tetamu hari ini
adalah bapa dan anak daripada
keluarga Im yang berkuasa dan berpengaruh.
Bapanya ialah Im Seo-hong,
Menteri Kerja Raya Kedua,
seorang pegawai berpengalaman
yang pernah memegang pelbagai jawatan penting
sejak zaman pemerintahan mendiang raja.
Anaknya,
Ketua Setiausaha Diraja Im Song-jae,
adalah seorang uibin yang berkahwin dengan Puteri Hwisuk,
adik tiri raja.
UIBIN: SUAMI PUTERI
Sekat ini!
Im Song-jae ialah kumpulan Putera Mahkota,
dan dia dan raja adalah kawan rapat
yang membesar bersama.
Berhenti di sana, Song-jae!
Keluarlah!
Keluar dari jalan, bodoh.
Mereka merosakkan keluarga yang tidak terkira banyaknya
dengan menggunakan chaehong sebagai alasan.
Berlembutlah!
Mereka sangat pemilih
tentang jeopbingaek,
iaitu hidangan perhotelan.
Anda boleh menghidangkan makanan terbaik yang anda boleh,
namun mereka sentiasa mencari kesalahannya.
Apakah ini?
Sebaik sahaja anda berada di pihak yang salah,
anda mesti menawarkan rasuah yang besar.
Jika anda tidak mampu,
anda mungkin akan diseksa.
Adakah itu menjawab soalan anda?
apa? Mereka tidak tahu tentang makanan
yang dihidangkan kepada mereka?
Mereka adalah yang paling teruk, bukan?
Saya patut mengajar mereka
supaya mereka tidak bermain-main dengan makanan.
Anda perlu menyediakan meja untuk empat orang.
Dapatkannya.
Okay.
Jangan lupa janji kita.
Okay. Berkumpul, semua orang.
- Apa?
- Apa sekarang?
Terima kasih kerana bersuara untuk kami.
- Itu sesuatu.
- Awak hebat.
Tidak sama sekali. Kita semua perlu keluar hidup-hidup.
Kami memasak untuk tetamu yang sangat memilih,
dan kita perlu membuat empat bahagian.
Kami tidak mempunyai banyak masa,
jadi kami mesti memutuskan apa yang perlu dilakukan terlebih dahulu.
Adakah anda semua akan mengikut arahan saya?
Sudah tentu. Ia adalah semua atau tidak.
Jangan risau pun.
Sementara menunggu awak kembali,
kami mengumpulkan
semua bahan yang kami dapati.
Adakah anda Di manakah mereka?
- Di sini.
- Mereka semua ada di sini.
Ini hebat.
Setiap orang mempunyai citarasa yang berbeza.
Tetapi tetamu hari ini adalah bangsawan,
dan yang berpengaruh pada masa itu.
Mereka tidak akan berpuas hati
dengan sebarang hidangan.
Tiada apa-apa.
Tiada apa-apa untuk dijadikan hidangan utama.
Ia adalah daging.
- Astaga.
- Itu besar.
Ia segar.
Saya dapati ia tersembunyi di dalam periuk.
Anda sememangnya mempunyai hidung anjing.
Kerja bagus.
Syabas.
Baiklah. Saya akan menggunakan ini untuk mengambil gambar saya.
Steak ala Perancis.
Hidangan yang akan kami buat…
ialah stik!
"Timbunan"?
- "Timbunan"? Apakah itu?
- "Timbunan."
Bolehkah anda tidak memberitahu? Ia adalah hidangan daging.
Marilah kita bergegas dan bergerak!
Lakukan sahaja seperti yang dia katakan.
- Bawa ke sini.
- Baiklah.
- Dengan cara ini.
- Pergi ke sana.
Tuanku, adakah ini akan baik-baik saja?
Dia nampaknya tidak berbohong.
Saya dapat tahu
betapa ikhlasnya dia tentang makanan.
Saya masih tidak terlalu pasti tentang perkara ini.
Tidak mengapa.
Jika ada yang tidak kena,
mereka akan membayar harganya.
Oh, betul.
Apa yang berlaku kepada Mi-hyang?
Dia meninggalkan kampung bersama pengasuhnya
sebentar tadi.
Alangkah baiknya
jika anda boleh mengucapkan selamat tinggal.
Dia sudah mati kepada saya sekarang.
Ya, tuanku.
Ia mempunyai aroma yang kuat.
Sudah tentu.
Ia dari Gunung Nogo di kampung kami.
saya suka.
Tidak, tunggu. Anda perlu membakarnya terlebih dahulu
untuk menghilangkan bau hanyir.
Ikan bilis ini berasal dari Pulau Deokjeok
di pantai barat, dan--
Tidak.
Anda perlu memanggangnya
untuk menghilangkan bau hanyir.
Buat gelung,
- masukkannya, dan ketatkannya.
- Seperti ini.
di sana.
Adakah ini akan berjaya?
Kaya, kan?
Ini adalah udang yang ditapai dari Pelabuhan Mapo.
Rasanya sedap.
Sila tumis
sehingga menjadi serbuk.
Ia terlalu sukar.
Ia mempunyai terlalu banyak kulit perak
dan hampir tiada lemak marmar, jadi ia sukar.
Ya ampun, daging apakah ini
yang sebilah pisau pun tidak boleh memotongnya?
Benda ni keras macam tali.
Adakah kerana ia adalah lembu jantan
yang digunakan untuk bertani?
Apa yang patut saya buat?
Tidak. Fikir, Yeon Ji-young.
Ya. Itu sahaja.
Sangajapbang,
buku masakan lama ayah saya tunjukkan.
Untuk memasak daging lembu yang terlalu sukar untuk dipotong,
Saya boleh menggunakan kaedah jeonchisu.
JARANG
MASAK PADA 55°C SELAMA 30 MIN
Itu sahaja!
Terdapat
kaedah memasak Perancis yang sepadan.
Kaedah sous vide
yang digunakan untuk melembutkan daging.
Memasak suhu rendah.
Okay, ada minyak.
- Gil-geum, ambilkan saya hanji.
- Ya?
Seperti dalam kertas?
Mengapa anda memerlukan hanji yang mahal--
Ia mendesak. Cepat.
- Anda perlu mendapatkannya.
- Saya akan cepat.
Okay.
JAHONGWON
Masih tiada berita dari Baginda?
Tidak, Yang Mulia.
Urimwi menemaninya,
jadi saya yakin dia selamat.
Jika anda mendengar sebarang berita segera,
maklumkan kepada saya dahulu.
KANG MOK-JU
PERSATU RENDAH KEEMPAT, GURU YI HEON
Ya, Yang Mulia. Jangan risau sangat.
Adakah bapa dan anak Im
menuju ke Pejabat Gabenor Gyeonggi?
Mereka sepatutnya sudah tiba sekarang.
Saya agak ingin tahu
untuk melihat bagaimana ekspresi
wajah Hong Gyeong-dal yang bangga akan berubah
apabila dia melihat cucu perempuannya
dibawa pergi untuk chaehong.
Mari keluar!
Saya, Hong Eon-uk, menyampaikan salam saya
kepada Menteri Kerja Raya Kedua
dan Ketua Setiausaha Diraja.
sangat baik. Adakah ayah anda sihat?
Dia sihat, terima kasih atas kebimbangan anda.
Tolong ikut saya.
Tapi rindu,
mengapa anda membungkus daging dalam kelp?
Dagingnya terlalu keras,
dan mematangkannya dengan kelp menjadikannya lembut.
Betapa menariknya.
Gil-geum, kita perlu menambah
air sejuk ke dalam ini.
Tetapi kami melalui
semua masalah itu untuk merebusnya,
dan kini anda mahu menambah sejuk…
Okay.
Saya akan mencurahkannya sekarang.
Tapi rindu,
bolehkah anda tidak membakar daging di atas api
atau merebusnya di dalam air?
- Ya.
- Betul.
Ini adalah satu-satunya cara
untuk melembutkan daging yang keras.
- Oh saya, Cik! awak buat apa?
- Ya ampun.
Ia masih panas!
Adakah anda menyemak sejauh mana ia panas?
Suhu terbaik untuk membuat daging lembut
ialah antara 49 dan 55°C.
Tetapi…
Satu sudu lagi.
Berhenti. Cukuplah.
Jika dipanaskan lama
dalam air suam,
protein dalam daging
yang dipanggil myosin bertindak balas,
menjadikan daging empuk.
Ini ialah kaedah sous vide.
- Satu sudu lagi.
- Okay.
Suhu air mendidih
ialah 100 darjah,
dan air suhu bilik
adalah sekitar 20 darjah.
Jika kamu mencampurkan kedua-dua air itu,
paras suhu keluar
sekitar 55 darjah,
menjadikan masakan sous vide mungkin.
Cik, adakah anda pasti tangan anda--
Saya tidak mempunyai termometer,
jadi saya perlu mempercayai deria
di hujung jari saya.
Tapi tangan awak dah merah.
jangan risau.
Saya telah memasak sous vide
berkali-kali sebelum ini.
Biar saya lihat.
Izinkan saya melihat wajah awak dengan baik.
Awak terlalu pemalu.
Adakah anda marah?
sangat baik.
kenapa…
Hey!
Itu besar. Tahi lalat anda terlalu besar.
Mata awak terlalu besar.
Mulut awak terlalu besar.
awak terlalu tinggi.
Adakah anda terlalu tergesa-gesa
sehingga meninggalkan leher anda di rumah?
Ya ampun!
Iringi wanita tua ini keluar!
Bagaimanakah kita akan menghadapi Baginda?
Saya setuju, Bapa.
Semua orang bercakap tentang
keindahan kampung,
dan aku mengharapkan kamu membawa dia
keluar dari kesetiaan kepada raja kamu.
Saya tidak tahu siapa yang awak cakapkan.
Siapakah itu lagi?
Adakah ia…
Gabenor Hong
cucu perempuan?
Tuanku.
apa yang awak cakap ni?
Mi-hyang hanyalah seorang gadis muda.
Seperti yang anda sedia maklum,
ini adalah chaehong untuk Baginda.
- Oh saya.
- Kata saya.
- Nampak sedap.
- Kebaikan.
Ya ampun.
Alhamdulillah berkesan.
Baunya luar biasa!
Boleh saya tengok juga?
Nampak tak masak.
Saya patut merasainya.
memang sedap!
Itu menakjubkan!
Apa ini, Cik?
Ini dipanggil
kaedah memasak sous vide.
Saya lihat, memasak daging dalam air seperti itu
dipanggil "sous vido."
Ia belum selesai. Kita perlu membakarnya sekarang.
- "Bersorak"?
- Apa?
Tolong ambilkan saya jerami padi.
- Saya rasa dia memerlukannya untuk bersorak.
- Mari kita dapatkannya kemudian.
Jadi,
berapa umur awak sekarang?
Tuanku. Jamuan sudah siap.
Seokban sudah sedia.
Mereka mengatakan tugas awam
diutamakan sebelum urusan peribadi,
jadi bagaimana kalau kita makan dulu?
Makan malam, awak kata?
Mari kita lakukan itu.
Selamat datang.
Perjalanan itu pasti panjang dan sukar.
Jadi,
adakah Baginda sihat?
Adakah anda bertanya kerana anda tidak tahu,
Gabenor Hong?
Surat rayuan anda
memohon agar Baginda
memecat Permaisuri Muda Keempat Kang
menimbulkan kekecohan di dalam istana.
Oh, ayuh, Ayah.
Mengapa anda membawa perkara itu di sini?
Awak memalukan dia.
Tidak mengapa. Anda boleh bercakap dengan bebas.
Sebenarnya
surat-surat itu tidak diredhai Baginda.
Adakah itu sebabnya
dia menghantar pemeriksa chaehongnya
ke sini?
Anda tersilap.
Itu adalah perkara yang berasingan.
Ya ampun, saya kelaparan selepas perjalanan yang jauh,
dan semua yang anda hidangkan kepada kami hanyalah teh dan makanan ringan?
Saya minta maaf, tuanku.
Kami akan mendapatkan makanan--
Betapa langsung anda berdua.
Ayuh sekarang. Hidangkan makanan.
Ya, tuanku.
Kami akan hidangkan jamuan yang disediakan.
Ya ampun.
Nah, ini hanya…
Nampaknya kawasan ini
adalah satu-satunya yang mengalami kebuluran.
Saya takut kita tidak boleh menerima makan malam ini.
Jeopbingaek
seorang gabenor berkhidmat kepada tetamunya
harus mencerminkan landskap dan adat resam rantau ini ,
supaya seseorang boleh membezakan geografi,
sentimen rakyat,
dan juga kejayaan menuai
dari makanan sahaja.
Namun, yang saya lihat di atas meja ini
hanyalah beberapa ketul daging.
Ini sama sekali tidak berbeza
dengan tambang orang gasar.
Alangkah kecewanya.
Anda tidak layak bergelar gabenor
yang diharapkan untuk mengawasi rakyat.
Nampaknya anda tidak terlalu memikirkan kami
apabila kita di sini
melaksanakan titah diraja.
Bagaimana anda menerangkan perkara ini?
Sebenarnya, kami ada masalah
dengan pembantu dapur malam tadi.
Nampaknya ini adalah kesilapan
tukang masak yang baru dilantik.
Saya meminta anda memaafkan ketidaksopanan.
Saya tidak sedar apa yang berlaku
dalam rumah tangga saya sendiri
dan melakukan penghinaan yang begitu besar.
Saya minta maaf dengan ikhlas.
Ini tidak akan berjaya!
Bagaimana anda boleh menghina kami secara terang-terangan?
Dalam kes itu,
adakah anda akan menawarkan sesuatu yang lain?
Sesuatu yang lain? Apa sebenarnya yang anda maksudkan?
Walau apa pun,
ia tidak akan membawa perubahan.
Saya akan memanggil tukang masak
yang menyediakan ini
dan menghukum mereka sendiri.
Jadi tolong jangan marah sangat.
Hong rasmi, apa maksud anda?
Bawa semua tukang masak dari dapur!
Ya, tuanku.
Mari kita fikirkan apa yang perlu dilakukan apabila saya keluar.
Saya tidak tahu bagaimana saya sampai di sini,
tetapi saya tidak boleh membuang masa saya tidak melakukan apa-apa.
Apa yang awak buat, Gil-geum?
Setiap kali anda mencari makanan percuma,
anda mesti mengambil apa sahaja yang anda boleh.
di sana.
- Seret mereka semua keluar!
- Ya, tuan!
- Oh tidak!
- Tidak lagi!
Apa sekarang?
Apa yang sedang berlaku?
- Tidak!
- Lepaskan saya!
tentang apa ini? Cik! ya ampun!
- Ya ampun.
- Tolong selamatkan kami!
Makanan yang dihidangkan kepada bangsawan
harus dibuat dengan semua
bahan semula jadi dari rantau ini!
Walau bagaimanapun, makanan di atas meja ini
tidak lain hanyalah beberapa keping daging!
- Bagaimanakah ini jeopbingaek yang betul?
- Apa yang sedang berlaku?
Saya akan menghukum anda dengan berat kerana jenayah anda.
Tolong maafkan kami!
Mereka masih belum memakannya.
Adakah mereka cuba untuk menipu?
Saya minta maaf, tetapi adakah anda mencuba makanan itu
sebelum mengkritiknya?
Jika anda tidak melakukannya, ini agak tidak adil.
Hidangan di atas meja itu
memegang intipati alam semula jadi itu sendiri.
Awak perempuan yang berani.
Adakah anda mengatakan hidangan ini
mengekalkan sifat rantau ini?
Ya, saya lakukan.
Beritahu saya bagaimana itu.
Jika anda bercakap mengarut,
anda perlu membayar harga.
Tak sedap kalau sejuk,
jadi kita ajak mereka makan dulu.
Tuanku.
Anda mesti merasa makanan untuk menghargainya.
Saya akan menerangkan selepas anda mencubanya.
Beraninya awak, awak yang kurang ajar!
Ya ampun.
Anda telah menyediakan
persembahan yang agak lucu, Gabenor.
Mungkin saya akan tunjukkan kepada anda
apa yang telah saya sediakan.
Bawa dia masuk!
- Ya, tuanku.
Puan saya!
Oh sayang. Puan saya!
Mi-hyang!
- Bapa...
- Puan saya.
Mi-hyang.
Mi-hyang…
Beraninya awak!
Apa pendapat anda, Gabenor Hong?
Adakah kejutan saya sesuai dengan keinginan anda?
Jika benar apa yang dia katakan,
kami akan menganggap ini jeopbingaek yang betul
dan pergi dengan aman.
Jika tidak…
Saya akan bawa cucu awak bersama saya.
HONG
Ini plak chaehong.
Ia adalah perintah diraja.
Jadi punk itu
adalah inspektor chaehong, ya?
Im Song-jae, subjek yang paling khianat.
Anda luar biasa kurang ajar.
Tuanku mungkin Ketua Setiausaha Diraja
yang disenangi oleh Baginda,
tetapi anda tidak boleh mengancam saya
atau menuntut untuk mengambil cucu saya
untuk chaehong!
Anda seorang manusia,
dan anda harus malu!
Tolong bertenang, Gabenor,
atau talian keluarga anda mungkin berakhir di sini.
Anda adalah Gabenor Hong Gyeong-dal yang dihormati dan dihormati,
dan anda sepatutnya tahu lebih baik
daripada melatah seperti ini.
Hong Gyeong-dal?
Saya akan berpura-pura saya tidak mendengarnya.
Seperti yang saya katakan sebelum ini,
jika makanan yang dibuat oleh perempuan itu menggerakkan saya,
maka saya akan berpura-pura
bahawa semua ini tidak berlaku.
Jadi tolong tenangkan diri anda, Gabenor.
Sekarang, sila rasa makanannya.
Oh, sebelum kita berbuat demikian,
Saya mesti meletakkan perempuan yang membuat ini
di tempatnya.
tak boleh.
Apa yang saya lakukan hanyalah memasak!
Beritahu saya.
Jika hidangan ini
tidak memegang intipati alam semula jadi,
kemudian apa?
Adakah anda akan menyerahkan hidup anda?
Saya tidak tahu bagaimana untuk kembali,
jadi apa yang saya perlu kalah?
Sous vide telah dilakukan dengan sempurna.
Ya, saya akan.
Jadi cuba makanan.
sangat baik.
Cik!
Apakah ini?
Tekstur ini.
rasa ini.
Ia adalah rasa yang saya tidak pernah rasa sebelum ini.
Saya hampir tidak boleh mengunyah daging.
Ia cair.
Jus memenuhi mulut saya.
Dan sos ini.
Apa dalam dunia ini?
Asid guanilik dalam cendawan Pyogo,
asid inosinik dalam ikan bilis,
dan asid glutamat dalam udang yang ditapai.
Apabila asid amino daripada kumpulan berbeza
digabungkan dalam nisbah tertentu,
anda mendapat rangsangan utama rasa umami.
Bom umami yang kita panggil
MSG.
Ia tidak berbeza dengan
perasa sintetik zaman moden yang kami gunakan.
Ini sahaja
sepinggan daging lembu rebus biasa.
Apa sekarang?
Saya tidak dapat merasakan
sifat yang anda katakan dalam hidangan ini.
Mereka berkata mustahil
untuk menghalang manusia daripada berbohong.
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk dikatakan?
Ia mungkin kelihatan seperti
Saya tidak menghidangkan apa-apa kepada anda selain daging,
tetapi saya sebenarnya menggunakan bahan-bahan
dari seluruh rantau ini.
- Adakah begitu?
- Garam yang anda celupkan daging.
Itu mengandungi udang yang ditapai
dari Pelabuhan Mapo,
ikan bilis dari pantai barat,
dan cendawan Pyogo dari Gunung Nogo.
Jika itu tidak mengandungi sifat,
maka makanan apa yang mungkin boleh?
Itu agak pelik.
Kata-kata anda membangkitkan rasa semula jadi,
tetapi saya tidak merasa atau merasainya
dalam makanan anda.
Anda berbohong!
Apa maksud anda, Gabenor?
Saya tidak pernah merasai
perkara seperti ini dalam hidup saya.
Namun, awak berbohong hanya untuk
merampas cucu saya!
Pengkhianatan anda akan menimbulkan kemarahan
rakyat dan langit!
Saya tahu ia.
Dia tidak akan bercakap benar
kerana chaehong itu.
Subjek khianat macam awak
akan mati dengan tangan saya!
Ayah!
Ini semua kerana ketidakcekapan saya.
Tolong bertenang.
lepaskan saya.
Ayah!
Anda tidak boleh melakukan ini.
Ya ampun.
Ini benar-benar pemandangan
yang mengeluarkan air mata.
"Ayah."
Jangan hanya berdiri di situ.
Pukul penjenayah itu sekali gus!
- Saya minta maaf. Maafkan kami.
- Apa? saya?
Adakah saya benar-benar akan mati
sebagai kematian yang tidak adil di sini?
Di Joseon?
Tuhan, Buddha, seseorang! Tolong saya.
Tidak!
Tidak, tolong! Tunggu!
Salahkan masakan anda.
Tiada yang salah dengan masakan saya!
Lidah awak yang berbohong!
awak buat apa? Tidak, hentikan.
Tidak! Selamatkan saya! Tolong lepaskan saya!
Bapa.
Tidak!
Tolong tolong.
Berhenti!
Duli Yang Maha Mulia Raja telah tiba!
- Tuanku!
Jika benar apa yang anda katakan…
Tunggu. Suara ini…
Saya akan mencubanya sendiri.
tak boleh.
Tidak boleh bodoh itu.
Tidak boleh!
"Yang Mulia"?
Bangun, anda betul.
Saya kacau.
Dia benar-benar Yeonhuigun.
siapa awak
Siapakah awak di dunia ini?
Adakah anda gila?
Bodoh gila!
Hei. Adakah anda tidak
faham keadaan sekarang?
Saya memerintahkan anda sebagai Raja Joseon!
Saya adalah raja negara ini.
Kenapa awak masih di atas tanah?
Ayah.
Saya minta maaf kerana tinggalkan awak.
saya harap…
Anda akan berharap
anda telah dipukul sehingga mati
dengan papan kayu sebaliknya.
Sungguh penyebaran yang mudah dan merendah diri.
Datang dan rasa dulu.
apa? saya?
Ya, awak.
pasti.
Betul.
Anda seorang gourmet terkenal
di Dinasti Joseon
yang mempunyai deria rasa yang mutlak.
Kemudian pasti dia akan menilai dengan adil, bukan?
Jangan menaruh harapan.
Jika ia tidak lebih baik daripada bibinbap…
Bagaimana daging boleh menjadi begitu lembut?
Semakin saya mengunyah,
semakin banyak jus mengalir dan berlarutan.
Rasa ringan dan bersih
mencapai puncak, kemudian mencair.
Tunggu.
Perasa ini…
Saya benar-benar tidak boleh
percaya rasa ini.
Ini adalah intipati rasa yang enak.
Apa yang awak buat?
Seleranya pasti berbeza.
Untuk melihat MSG seperti itu, benar-benar menakjubkan.
Dia seorang gourmet, baiklah.
Ringkasnya,
ia adalah item yang saya gunakan
untuk memperkayakan rasa makanan.
Ia meningkatkan rasa sedap
dan mengurangkan rasa masin.
"Item," kata anda?
saya nampak.
Jadi itu sahaja.
Omija jeruk
dan bawang hijau panggang di sebelahnya
sangat menyelerakan,
dan mereka berpasangan dengan sempurna dengan daging.
Hidangan ini benar-benar…
rasa yang paling hebat di darat.
Saya akan hidup.
Saya akan hidup!
Rasanya agak nostalgia,
dan buat pertama kali dalam masa yang lama,
Saya berpuas hati dengan hidangan itu.
Jadi mengapa anda
mengkritik makanan itu dengan teruk?
Hidangan itu sesuai untukmu, Yang Mulia,
yang memerintah sebuah negara.
Ia adalah semulajadi
bahawa lidah saya yang tidak seberapa
tidak dapat menghayati rasa.
Anda dipanggil khianat kerana suatu sebab.
Saya fikir anda berkata
anda tidak boleh merasa apa-apa tadi.
Awak mengejutkan saya dua kali hari ini.
Saya seorang chef!
Saya Chef Yeon Ji-young!
Seorang tukang masak! Saya seorang tukang masak!
Sekarang saya memikirkannya,
awak kata awak tukang masak dari Chef,
betul ke?
Saya seorang chef. Ia adalah perkara yang sama seperti tukang masak.
Berdasarkan kemahiran anda,
anda tidak berbohong.
- Anda sememangnya seorang tukang masak yang mahir.
- Ya.
Menjadi tukang masak secara tradisinya adalah
pekerjaan lelaki.
Jadi bagaimana anda, seorang wanita, menjadi seorang?
Apa yang berlaku?
Adakah ini temuduga?
Ayah saya suka memasak,
jadi merasa makanan dan membuatnya
menjadi panggilan.
Panggilan, kata anda?
Adakah anda pernah menyesal menjadi tukang masak?
Nah, anda lihat,
panggilan datang dengan kesusahan.
Ia sama seperti bagaimana menjadi seorang raja
datang dengan faedah,
tetapi juga cabaran dan kepayahan.
saya nampak.
Bagaimanapun,
Saya rasa paling dihargai sebagai tukang masak
apabila orang yang mempunyai selera yang luar biasa
seperti tuanku,
mengakui masakan saya.
siapa nama awak
Ia Yeon Ji-young.
Keluarga Yeon, saya nampak. Dan umur anda?
Saya 27.
apa?
Anda berumur 27 tahun?
Anda lebih tua daripada yang anda lihat.
Adakah anda mempunyai jiabi?
Jiabi…
Oh, seorang suami.
Saya belum berkahwin lagi.
Oh sayang. Anda belum berkahwin pada usia itu?
Sayang sekali.
Oh, tidak, jangan salah faham.
Saya bukan orang sekitar sini,
jadi tidak seperti apa yang difikirkan
Tuanku.
lepas tu awak dari mana?
Patutkah saya memberitahu perkara sebenar?
Atau tidak?
Saya tidak fikir dia akan percaya saya.
Saya tahu ini mungkin sukar untuk dipercayai,
tapi saya dari…
500 tahun akan datang.
saya nampak.
Adakah dia benar-benar mempercayai saya?
Saya tidak akan mengambil nyawa awak hari ini.
Adakah anda percaya saya?
Sungguh memalukan
anda tidak betul dalam fikiran anda,
tetapi bakat anda menyelamatkan anda hari ini.
Jadi dia fikir saya gila, ya?
Ya. Nah, saya sendiri tidak percaya.
Saya tahu ia sukar untuk dipercayai,
tapi saya…
Saya dari era lain yang kita panggil Korea.
Apakah ketidaksopanan ini
di hadapan Baginda? Itu sudah memadai!
Okay.
Sudah tentu anda tidak percaya saya.
Saya tidak gila.
Ini adalah kebenaran, dan saya tidak dapat menahannya.
Itu sudah memadai. Datang ke tepi.
Fikirkan apa yang anda mahu.
Biarkan saya pergi.
Anda berkata ia adalah
rasa yang paling hebat di atas tanah.
Awak akan lepaskan saya, kan?
Adakah dia melepaskan saya atau tidak?
Ini membuat saya gila.
Ketua Setiausaha Diraja.
Ya, Tuanku.
Awak lepaskan saya, kan?
Tolonglah.
Tolong…
Tukang masak tu…
akan dikurung
dan dibawa ke istana bersama saya esok.
Ya, Tuanku.
Awak mesti bergurau dengan saya.
Jadi dia tidak melepaskan saya.
Apa yang perlu kita lakukan
tentang cucu Gabenor Hong?
Betul, saya juga akan membawanya
ke istana bersama saya, jadi sediakan dia.
Ya, Tuanku.
Difahamkan.
Dia mengambil gadis muda itu?
Ya ampun, itu tidak betul.
Tunggu. Cucu perempuan Hong Gyeong-dal?
Bukankah ini yang tercetus
Pembersihan Gapshin Literati?
PEMBALISAN DI MANA YEONHUIGUN MENJESAKAN
PEGAWAI YANG TERLIBAT DALAM KEMATIAN IBUNYA
Anda semua boleh pergi.
saya penat.
- Ya, Yang Mulia.
Cepat dan pergi.
Saya kata pergi!
Cepat.
Mereka berkata anda menuai apa yang anda tabur.
Pepatah lama tidak pernah salah.
Berdasarkan perkara yang dia lakukan,
tidak hairanlah pembersihan cendekiawan berlaku.
Dia adalah yang paling teruk.
Awak perempuan!
ikut saya.
Kenapa awak masih di sini?
Tidakkah kamu malu di hadapan Almarhum raja?
Sarungkan pedangmu.
Anda mengabaikan hal ehwal kenegaraan
sambil terbungkus dalam pelukan seorang wanita,
tidak menghargai nyawa pegawai mahkamah,
dan memandang rendah kehidupan rakyatmu!
Adakah anda benar-benar tidak nampak
bahawa itulah sebab-sebabnya
mengapa pegawai-pegawai anda tidak menghormati anda
dan rakyat anda tidak lagi berkhidmat kepada anda?
Katakan sekali lagi.
Tuanku.
Tolong kembalikan akal dan kebijaksanaan anda.
Anda mesti menghukum subjek khianat
dan wanita yang berkembang maju dengan kuasamu.
Barulah bangsa ini akan berdiri teguh!
Katakan sekali lagi.
Tuanku.
Sekarang kehidupan cucu anda
tergantung dalam keseimbangan,
adakah anda bimbang
tentang hal ehwal negara?
Apa yang anda tahu tentang perasaan saya?
Tuanku.
Tolong ambil saja nyawa saya!
Adakah anda kini merasakan kesakitan apabila mengetahui
tiada apa yang boleh anda lakukan
untuk menyelamatkan keluarga anda?
Tuanku.
Anda mesti hidup
dan menderita dalam penderitaan selama bertahun-tahun.
Itulah hukuman yang saya berikan kepada anda
kerana memandu ibu saya sehingga kematiannya.
Pengawal!
Seret keluar penjenayah
yang telah melakukan penghujatan
terhadap rajanya!
Yang Mulia.
Tuanku.
Buang dia ke hujung yang paling jauh
Wilayah Hamgyong Utara
pagi esok.
Ya, Tuanku.
Tuanku.
Tuanku!
Apa semua ini?
Cik, adakah anda pasti
Baginda menikmati makanan itu?
Saya bersumpah saya mendengar dia berkata
ia adalah rasa yang paling hebat di atas tanah.
Jadi mengapa mereka membiarkan semua yang lain pergi
tetapi mengurung kami?
Bagaimana saya tahu?
Saya suka melihat ke dalam kepala orang bodoh
untuk melihat apa yang dia fikirkan!
Ya ampun.
Bagaimanapun, mereka berkata
kita akan ke istana esok.
Ini teruk.
Keadaan semakin teruk.
awak cakap apa?
Istana?
Saya perlu kembali sebelum kita sampai ke sana.
Ini membuat saya gila.
Ke mana anda perlu pergi?
Ke mana saya datang. mana lagi?
Betul. Dan di manakah itu?
Gil-geum.
Saya tahu awak tidak akan percaya saya,
tetapi saya datang dari jauh pada masa hadapan.
Lelaki, apa yang saya lakukan?
Lupakan saja.
Tidak, Cik. Saya percaya awak.
Ketika saya pertama kali melihat awak,
Saya terhidu sesuatu yang
saya tidak pernah bau sebelum ini.
Dan awak memasak perkara yang saya tidak pernah lihat.
Jadi saya percaya awak.
- Adakah anda benar-benar, Gil-geum?
- Ya.
Sebenarnya, saya berada di Paris,
dan saya dalam kapal terbang pulang ke Korea.
Di atas api?
Dengar sahaja saya.
Saya menaiki kapal terbang dari Perancis ke Korea,
dan seseorang menumpahkan kopi kepada saya,
jadi saya pergi ke bilik air
dan membuka buku…
Betul. Mangunrok.
Saya membaca halaman pertama,
dan seperti buku ajaib…
Ke mana perginya buku itu?
Betul, beg tangan saya!
beg tangan saya.
- Gil-geum.
- Ya?
Saya baru menyedari sesuatu yang penting.
Apakah itu?
Terdapat sebuah buku penting
yang dipanggil Mangunrok.
Dan saya kehilangannya.
Mangunrok?
Saya perlu mencari beg tangan di dalam buku itu.
Itu sahaja cara saya boleh balik.
Ingat tebing yang saya minta awak
bawa saya pergi semasa saya berada di rumah awak?
ya.
Saya kehilangannya di sana.
Apa yang saya akan lakukan?
Bagaimana kita hendak keluar dari sini?
Ya ampun!
Saya memohon maaf, Yang Mulia.
Kenapa awak curi-curi pandang saya macam tu?
Di luar sini sejuk.
Awak patut masuk ke dalam.
Song-jae.
Ya, Tuanku.
Hanya kami di sini, jadi bercakap dengan bebas.
- Tidak, Yang Mulia.
- Apa sekarang?
Awak terlalu lambat.
Saya lihat awak masih lincah.
Tengok awak.
Song-jae.
Ya, Tuanku.
Selain tukang masak bernama Yeon Ji-young
dan gadis yang bersamanya,
lepaskan semua wanita
yang anda tangkap di sini hari ini untuk chaehong.
maafkan?
Adakah anda
juga tidak mengambil cucu Gabenor Hong?
Tidak.
Dia akan menjadi hamba kerajaan
sebaik sahaja Hong Gyeong-dal
dihantar ke buangan.
Tuanku.
Adakah chaehong itu membuat kamu kecewa?
Tidak.
Awak gila.
Omong kosong waris itu hanyalah alasan.
Dia hanya gilakan wanita.
Alasan yang sungguh.
Chaehong itu hanya alasan
untuk membalas dendam ibu saya.
Anda tahu itu.
Gadis itu memberi saya alasan
untuk mengasingkan datuknya.
Itu sudah cukup bagus.
Walau bagaimanapun, Yang Mulia,
jika Tuan membatalkan chaehong sekarang,
anda akan menimbulkan syak wasangka
daripada Janda Permaisuri Diraja Besar
bahawa anda sedang membalas dendam ibu anda.
Ini adalah kejadian yang terlalu kecil
untuk dia berasa curiga.
Dan atas sebab tertentu…
Saya berasa agak letih hari ini.
Lalu bagaimana pula…
Saya masuk bilik menggantikan awak malam ini?
Anda telah melampaui gurauan anda.
siapa awak
Jangan takut. Saya datang untuk menepati janji saya.
Awak lelaki dari tadi…
Maksud saya, tuan, bukan?
Anda berjaya menyelesaikan jeopbingaek,
jadi saya akan melepaskan anda pergi.
Adakah anda pasti tentang itu?
Ambil ini.
Dan ini juga.
Jika anda pergi ke arah itu,
anda akan menemui pintu pagar belakang pejabat.
Cepat dan pergi.
- Baiklah...
- Baiklah.
- Mari kita pergi.
- Ya, tuanku.
maafkan saya.
Saya tidak tahu bagaimana bunyinya,
tetapi zalim itu akan dihukum satu hari nanti.
terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak.
jom pergi.
Tuanku, saya ialah
Ketua Setiausaha Diraja.
Apa itu?
Tukang masak yang melayani kamu
telah melarikan diri dari penjara.
apa?
By the way, mana keluarga awak?
saya keseorangan.
apa?
Ayah saya adalah seorang pegawai tentera
di Pangkalan Tentera Laut Jeolla Kiri,
tetapi dia telah dibingkai dan dibawa pergi,
jadi saya tidak tahu sama ada dia sudah mati atau masih hidup.
Bagi ibu saya,
dia dan saya dalam perjalanan ke Hanyang
untuk mencari ayah saya,
tetapi kami telah diserang oleh
sekumpulan penyamun, dan dia meninggal dunia.
Saya minta maaf kerana bertanya.
- Saya tidak tahu. Saya tidak sepatutnya bertanya.
- Jangan risau.
Bagaimana anda boleh tahu?
Ia baik, sungguh.
- Gil-geum.
- Ya?
Awak nak ikut saya ke?
ke mana?
Untuk 500 tahun akan datang.
Mari kita kembali ke zaman saya tinggal.
boleh tak?
Bolehkah saya pergi dengan awak?
Apa impian anda?
Impian saya?
awak nak jadi apa?
Selagi anda bekerja keras,
anda boleh menjadi apa sahaja di sana.
Jika saya boleh menjadi apa-apa,
Saya mahu menjadi wanita mahkamah kanan
dapur diraja.
Okay.
Semasa saya di sini,
Saya akan mengajar anda cara memasak.
Betul ke? Anda tidak boleh mengambilnya kembali.
Adakah anda wanita mahkamah kanan
dapur diraja tempat anda tinggal?
Tidak, saya seorang chef Michelin bertaraf tiga bintang.
Cik, ini satu-satunya tebing di kawasan ini.
Ya ampun. Itu adalah pendakian yang sukar.
Ia telah menjadi hari yang panjang.
Ia sangat gelap. Saya tidak dapat melihat sesuatu.
- Gil-geum.
- Ya?
- Ini adalah tempatnya.
- Adakah?
Ya.
Ya ampun.
Cik!
Adakah saya tidak kehilangannya di sini?
- Sinarkan cahaya di sini.
- Di sini?
Saya tidak nampak apa-apa.
- Anda tidak boleh melihat, bukan?
- Tidak. Ya ampun.
Saya tidak dapat melihat dalam gelap.
- Ia bukan sebelah ini.
- Tidak?
Kemudian…
Saya fikir ia berlaku seperti itu.
- Ia terbang ke arah itu.
- Okay.
Saya rasa ia mendarat di suatu tempat di sini.
Cik.
- Sinarkan cahaya di sini.
- Okay.
Mana perginya?
Ia juga tidak ada di sini.
Saya tidak nampak apa-apa.
Kenapa tidak di sini?
Saya bersumpah ia pergi ke arah ini.
Cik, lihat di sana.
Adakah anda melihat apa-apa?
ya.
Tuanku.
Nah, anda lihat…
Tidak, tunggu! Saya akan menerangkan segala-galanya!
Tolong saya jelaskan.
Tolong…
Sekarang terangkan.
saya minta maaf.
Saya datang untuk mencari beg tangan yang saya hilang.
- "Beg tangan"?
- Ya.
Beg tangan yang terbang
apabila anda menembaknya dengan anak panah.
Oh, itu?
Terdapat sebuah buku
bernama Mangunrok di dalam beg tangan.
Saya rasa itu buku
yang membawa saya ke Dinasti Joseon.
"Mangunrok"?
Alasan yang sungguh.
Saya tahu ia sukar untuk dipercayai,
tetapi ia bukan alasan.
Saya amat memerlukan buku itu, Tuanku.
Adakah ia cukup penting
untuk melakukan satu lagi pengkhianatan
dengan melarikan diri dari penjara pada waktu malam?
ya. Buku itu sama pentingnya dengan kehidupan saya.
Alangkah leganya.
Adakah ini?
Ya, ini dia! terima kasih!
Keparat gila!
Sekarang anda tidak mempunyai sebab untuk melarikan diri.
Apa yang awak buat ni?
Tengok awak.
Anda mengambil
nada kurang ajar dengan saya lagi.
Tuanku.
Saya minta maaf kerana kurang ajar.
Saya akan melakukan apa sahaja yang anda katakan,
jadi tolong dapatkan beg tangan itu kembali untuk saya.
Anda akan lakukan…
apa-apa yang saya katakan?
ya.
apa?
Tidakkah anda fikir ini hanya salah?
Mengapa dia pergi jauh untuk menyeksa kita?
Jika saya terpaksa pergi ke istana,
Saya berharap ia akan menjadi
pembantu rumah di dapur diraja.
Apa yang akan kita lakukan
sekarang bahawa kita berada di pihak yang buruk baginda?
Saya akan melindungi anda, tidak kira apa,
jadi jangan risau.
Tabah dan kuatkan diri, okay?
Okay. Saya juga akan melindungi anda,
tidak kira apa.
Kita harus kekal kuat.
- Okay.
- Ya.
Saya akan mencari Mangunrok itu
pada semua cara dan kembali,
walau apa pun.
Tuanku, apakah sebab
tuan membawa wanita itu bersama tuan?
Kerana
Saya tidak mahu dia mati dengan tenang.
Kalaulah saya ada pistol,
saya akan tembak mati dia sekali gus.
Saya telah menerima berita.
Sesuatu yang mengerikan
telah berlaku kepada Baginda.
Adakah ia seorang pembunuh upahan?
Nasib baik, dia tidak dicederakan.
Perbuatan siapa itu?
Mungkin salah seorang daripada kita.
Adakah anda maksudkan
seseorang mengambil tindakan sendiri?
Mereka mungkin tidak sabar.
Saya memberitahu mereka berkali-kali
untuk menunggu sehingga masa yang sesuai.
Jika mereka meletakkan kita semua dalam risiko
sebelum kita melaksanakan rancangan itu,
mereka mesti dihapuskan.
Bolehkah saya menelitinya secara diam-diam?
Tidak perlu.
Saya mempunyai idea siapa itu,
dan mereka sedang diikuti.
Anda harus lebih berhati-hati.
Ya, Yang Mulia.
Sambut sahaja raja seperti biasa,
supaya dia dapat melupakan
bebanan urusan negara
dan kemarahannya terhadap pegawai istana,
dan menjadi gila
dengan rasa ingin tahu tentang ibunya.
Menawan dia supaya dia kehilangan dirinya sendiri.
saya faham.
By the way, Mok-ju.
Ya, Yang Mulia.
saya dengar
bahawa Baginda sedang membawa
pulang seorang wanita dari Pejabat Gabenor Gyeonggi.
Ia mesti
cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Saya tertanya-tanya.
Anda semua boleh pergi.
- Ya, Yang Mulia.
Chu-wol, adakah anda di sana?
Ya, Yang Mulia.
Berapa lama lagi baginda tiba?
Dia baru sahaja meninggalkan
Pejabat Gabenor Gyeonggi,
jadi dia akan tiba antara
jam lima belas dan tujuh belas.
Dia akan membawa
cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Saya mendengar dia adalah kecantikan yang hebat.
Tiada siapa yang dapat menandingi anda, Yang Mulia.
Saya akan menjelaskan kepadanya
bahawa saya adalah satu-satunya wanita bagi Baginda.
Tunggu dan lihat sahaja
bagaimana saya menyeksa anak muda itu
sehingga dia layu.
- Sesat, gwinyeo!
- Pergi pergi!
Hei! awak buat apa?
apa? Adakah anda ingin melihat
apa yang boleh dilakukan oleh gwinyeo?
- Kamu anak nakal!
- Kamu bodoh!
- Saya akan ingat wajah awak!
- Orang punk kecil itu.
- Adakah anda sihat, Cik?
- Berhenti di sini!
Lupakan saja.
Anda anak-anak mesti
sekurang-kurangnya 500 tahun lebih tua daripada saya.
Ya, mari kita lupakan sahaja.
Tidak kira berapa kali saya melihat sekeliling,
ini Joseon pastinya.
Saya perlu mengawal diri saya.
Ya ampun!
Beraninya mereka merosakkan sesuatu
kepunyaan saya?
Mereka patut diberi pengajaran.
Tuanku.
"Sesuatu" yang anda sebutkan tadi.
Adakah anda merujuk kepada saya?
Itu betul.
Mulai sekarang, anda tidak boleh melihat sesiapa pun,
pergi ke mana-mana, atau bercakap dengan sesiapa sahaja
tanpa kebenaran saya.
Jadi tiada apa yang boleh saya lakukan.
Daripada pemberontak kepada gwinyeo,
kini saya menjadi milik seseorang.
Saya kehabisan kata-kata.
ya.
Mereka berkata bertindak bisu selama tiga tahun,
pekak selama tiga tahun,
dan buta untuk tiga lagi.
Anggaplah ia sebagai peraturan asas
untuk terus hidup di istana.
Saya akan sediakan
kediaman khas untuk awak.
apa…
Duli Yang Maha Mulia Raja telah tiba!
Saya benar-benar akan ke Bongdeokgung.
Saya di istana sebenarnya.
Saya akan dikorbankan dan bukannya
cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Adakah itu bermakna
saya menghalang Pembersihan Gapshin Literati?
Apa yang saya buat sekarang?
Ini betul-betul Hell Joseon.
Permaisuri Kang, adakah saya membuat anda menunggu?
Baginda, saya hampir menjadi debu
dan meniup, menanti kepulangan tuan.
Saya gembira anda berada di sini.
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepada anda.
Jom ikut saya.
Apa yang dia buat?
Jangan datang lebih dekat.
jauhkan diri!
Ia adalah dia.
Gwinyeo.
maafkan?
Gwinyeo?
Adakah dia dibawa ke sini sebagai penjenayah?
Ya, dia memang seorang penjenayah.
Namun, dia mempunyai bakat yang
saya tidak ingin sia-siakan dengan membunuhnya.
Saya hairan bahawa tuan
sendiri membawa seorang wanita ke istana, Tuanku.
Ini adalah kali pertama ini berlaku
sejak saya, Kang Mok-ju, dibawa ke sini.
"Wanita"?
Dia hantu.
Di manakah Mok-ju?
Wanita paling jahat
di seluruh Joseon,
yang membungkus Yeonhuigun di jarinya
dan menyebabkan pelbagai jenis kezaliman?
Ini hanya gila.
Dia bukan cucu Gabenor Hong.
Siapa dia?
Ya ampun.
Lihatlah mata kucing itu,
menembak pancaran laser.
Dia boleh dengan mudah membakar lubang di muka saya.
Dia mempunyai wajah yang cantik.
Baginda pasti menyayanginya.
Dia akan kelihatan cantik
jika didandani dengan betul.
Bolehkah saya membawanya ke Jahongwon
dan mengajarnya apa yang mesti dia ketahui?
- Anda tidak boleh berbuat demikian.
- Maaf?
Dia bukan perempuan macam tu.
Dia bukan untuk Jahongwon.
Kemudian apa yang anda akan lakukan dengan dia?
Ya ampun, menyengat!
Pandangan itu hampir membunuh saya.
Anda akan mengetahuinya pada masa yang ditetapkan.
Tidak. Jangan lakukan ini.
Tidak, anda tidak boleh melakukan ini di sini.
Dia sedang memerhati!
Anda akan berpaut kepada saya kemudian…
dan memohon untuk hidup anda.
Oh, saya menggigil.
Adakah dia akan menyeksa saya atau sesuatu?
Saya semakin menggigil.
NIKMATILAH SELERA ANDA, DYMM
Saya pasti Baginda berminat
dengan perempuan itu.
Mulai hari ini,
anda perlu memasak untuk saya
setiap hari tanpa gagal.
Jika makanan itu tidak sesuai dengan keinginan saya,
anda akan dijatuhkan hukuman mati.
Sebelum anda menghadapi masalah besar
dan dihina…
- Saya mesti memasang perangkap di dapur diraja.
- Seekor ular!
Anda sediakan ini, bukan?
Saya ada…
- Anda tidak boleh, Yang Mulia.
- Ke tepi!
…memilih anda.
Untuk apa?
Terjemahan sari kata oleh: Jennifer Jean Lim